GitHubの準備

### 2024-04-05 how-to-github.Rmd
update

**アカウントの用意ができたら，slackで国里にアカウント名を知らせてください。**　国里が作成した学生用プライベートリポジトリを共有します。

@@

RStudioで「Tools」をクリックして，「Global Options...」をクリックします。「Git/SVN」で「Create RSA Key...」をクリックします。

![](fig/git_ssh1.png)

Passphraseを設定したほうがGitHubへのアクセスに対しては強固ではありますが，Passphraseが有用な状況というのは，サーバーに侵入されている状態なので，あまり意味がないので，ここでは設定をしません。そのままCreateをクリックします。

![](fig/git_ssh2.png)

以下のようにRSA Keyが作られます。鍵をコピーします（View Public Keyでも確認できます）。

![](fig/git_ssh3.png)

@@

適当にタイトルを決めて(例えば，「lab rstudio server」とか)，上記のRSA Keyをコピペします。これで登録完了です。

>>>>

**アカウントの用意ができたら，Discordで国里にアカウント名を知らせてください。**　国里が学生用プライベートリポジトリとゼミ生用マテリアルリポジトリを共有します。

@@

RStudioで「Tools」をクリックして，「Global Options...」をクリックします。「Git/SVN」で「Create SSH Key...」をクリックします。

![](fig/git-ssh1.png)

Passphraseを設定したほうがGitHubへのアクセスに対しては強固ではありますが，ここでは設定をしません。そのままCreateをクリックします(ED25519でいいです)。

![](fig/git-ssh2.png)

Keyが作られますが，とりあえず「close」を押して閉じます。「View Public Key」をクリックして，鍵を表示させて，コピーします。

![](fig/git-ssh3.png)

@@

適当にタイトルを決めて(例えば，「lab rstudio server」とか)，上記のPublic Keyをコピペします。これで登録完了です。
